Известно, что люди делятся на тех, кто уже делает бэкапы, и тех, кто будет делать бэкапы. 

Одним из наиболее удачных решений для автоматизированного или автоматического бэкапирования 
является программа Exiland Backup (подробнее - exiland-backup.com), 
являющаяся программой для Windows, но успешно работающая и в GNU/Linux (под Wine). 

Одним из наиболее удобных для обычных "домашних" пользователей типом резервного копирования 
является синхронизация: программа синхронизирует файлы из одного (исходного) каталога 
в другой (конечный, синхронизируемый) каталог. При добавлении, изменении, или удалении 
исходных файлов, все изменения происходят и в конечном каталоге. 

Однако, что если из-за каких-либо ошибок файлы в конечном каталоге выглядят правильным образом, 
то есть имеют те же имена, те же свойства (в части своих размеров), но в действительности 
являются повреждёнными? 

Имеет смысл время от времени проверять результат синхронизации, пробегая по всем файлам в 
исходном каталоге и его подкаталогах, отыскивая соответствующие файлы в конечном каталоге и 
его подкаталогах, вычислять для всех файлов контрольные суммы какой-либо хэш-функцией, 
и производить попарное сравнение полученных контрольных сумм. 

Настоящая программа, написанная на языке Python (GUI реализован с использованием PyQt5) 
запрашивает адреса исходного и конечного каталогов, и производит рекурсивный обход файлов 
и подкаталогов в исходном каталоге, одновременно производя поиск соответствующих файлов 
и подкаталогов в конечном каталоге, вычисляя контрольные суммы по алгоритму MD5, 
и выводя результат сравнения в файл log.txt. 

По всем вопросам, связанным с работой программы, можно обращаться via e-mail: mikhael.isakov@gmail.com 

Исполняемые файлы для Debian и Windows были собраны с использованием PyInstaller версии 4.3. 

P.S. Для сборки с использованием PyInstaller необходимо знать небольшой нюанс: 
coderoad.ru/51264169/pyinstaller-добавить-папку-с-изображениями-в-файл-exe (или см. приложенный .pdf) 
